.. title: 龙龙看柯南（1）
.. slug: long-long-kan-ke-nan-1
.. date: 2017-03-29 21:46:40 UTC+08:00
.. tags: 日语, 柯南
.. category: 日语
.. link: 
.. description: 
.. type: text

**平成のホームズ**

现代的福尔摩斯

**词语分析**

1. 平成（へいせい）：日本天皇明仁的年号，从1989年1月8日起开始计算

--------------

**句子分析**

バ、バカな！？

怎...怎么可能！？

--------------

**句子分析**

あそこは、５mも離れているのよ！！

那里至少距离5米呀！！

**词语分析**

1. m（米）（メートル）：米

2. 離れる（はなれる）：[一段动词]距离，相隔

**语法分析**

1. “も”表示更多。

2. “〜ている”表示动作和事件的继续以及动作和事件的结果的状态。

3. “のよ”放在句尾表示肯定的结论。

4. “〜”用Shift+=输入。


=== **日语动词的分类** ===


**一类动词（五段动词）**

1.　词尾是る、倒数第二个假名一般不在い段或者え段；

2.　词尾在う段。

**二类动词（一段动词）**

词尾是る、倒数第二个假名一般在い段或者え段。

**三类动词**

カ变动词：只有一个 来る（くる）

サ变动词：1、する；2、词干+する

=== **ます形** === 

**五段动词**

改末尾的う段为い段，加上ます。
　　　
書く——＞書きます

**一段动词**

去掉る加上ます。
　　　　　　　　　　
食べる——＞食べます

**カ变动词**　　　　　　
　　　　　　　　　　　
来（く）る——＞来（き）ます

**サ变动词**　　　　　　　　
　　　　　　
する——＞します


=== **て形** === 

**五段动词**

1. い音变：词尾是く变为い加て、词尾是ぐ变为い加で。

書く——＞書いて

急ぐ——＞急いで

特殊：　行く——＞行って

2. 促音变：つ、う、る结尾变成って。

売る——＞売って

3. 拨音变：む、ぶ、ぬ结尾变成んで。

読む——＞読んで

4. す结尾变成して。

話す——＞話して

**一段动词**

去掉る加上て。

食べる——＞食べて

**カ变动词**

来（く）る——＞来（き）て

**サ变动词**

する——＞して

--------------

**句子分析**

壁づたいに屋根に登れば、２mもありませんよ...

若沿着墙壁爬到屋顶的话，连２米也没有了呀！

**词语分析**

1. 壁（かべ）：墙壁

2. 伝い（づたい）：[接头/接尾]沿着...，顺着...

3. 屋根（やね）：屋顶

4. 登れる（のぼれる）：[五段动词]攀登

**语法分析**

1. 动词ば形连接两个句子，前者是后者成立的条件，可以翻译成“如果……就……”。

2. “壁づたいに屋根に登れば”中，第一个“に”表示“屋根に登れば”是“壁づたい”的目的，第二个“に”表示“屋根”是“登れば”的目的地。

=== **ば形（肯定条件）** === 

**五段动词**

改末尾的う段为え段，加上ば。

書く——＞書けば

**一段动词**

去掉る，加上れば。

食べる——＞食べれば

**カ变动词**　

来（く）る——＞来（く）れば

**サ变动词**　　

する——＞すれば

=== **ない形** === 

**五段动词**

改末尾的う段为あ段，加上ない。

書く——＞書かない

**一段动词**

去掉る，加上ない。

食べる——＞食べない

**カ变动词**　

来（く）る——＞来（こ）ない

**サ变动词**　　

する——＞しない

=== **ば形（否定条件）** === 

动词的ない形去掉い，加上ければ。

